INICIAR REPO DE FORMA LOCAL:
git init: comando para inicializar un repositorio local. (hay que estar dentro de la carpeta que quieramos subir)
git add .
git commit -m "First commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/etc (link del repo)
git push -u origin main


SUBIR ARCHIVOS:

1- git status (ofrece una descripción del estado de los archivos. En rojo marca lo que se modificó localmente)

2- git add nombreDeArchivogit  o git add . (preparar de forma local para subir al repositorio)

3- git status (en verde se marca lo que se va a subir)

4- git commit -m "hice un cambio en tal lugar" (siempre que hago un cambio hay que hacer un commit, el cual es un comentario del cambio que estoy haciendo para que la persona que reciba eso en el repo sepa que es lo que se cambió, cuando y quien lo cambió)

5- git push (sube todo).





AGREGAR UN COLABORADOR:

1- settings

2- colaborators

3- add people





ACTUALIZAR UN REPO QUE MODIFICÓ OTRO:

1- git status

2- git pull


CLONAR e INICIAR REPO: 
1- git clone https://github.com/etc (link del repo)
2- cd PrepCourse-Henry/
3- code . (para que se abra VScode y trabaje sobre nuestro repo)



Si ya tenemos un repositorio que se encuentra de forma local podemos inciar la conexion con el comando:
1- git remote add origin https://github.com/etc (link del repo) : indica a git que haga una conexión remota desde neustro repositorio local
2- git branch -M main: modifica el nombre de la rama de trabajo actual.
3- git push -u origin main: se realiza la sincronización del repo local con el espacio de trabajo de github


*Si alguna vez se inicializa un repositorio de git dentro de una carpeta del sistema de la computadora, para solucionar hay que entrar a la terminal, pararte dentro de esta carpeta y utilizar el comando: "rm -rf .git".